# Запуск

Для запуска необходимо иметь docker

Поднять контейнеры

```shell
docker compose up --build
```

Накатить миграции

```shell
docker exec -it php php ./src/CLI/migrate.php
```

демка будет доступна по адресу `http://localhost:8080/demo`

также доступна ручка `/generator?name={image_name}&size={big|min}`
для получения изображений

можно загрузить свои картинки в `/backend/gallery`, подерживаются форматы `['jpg', 'jpeg', 'gif', 'png']`

# Задание

Создать скрипт генерации jpg картинки и галерею для демонстрации его работы.

1 - Генератор изображений - generator.php

Исходники картинок хранятся в папке gallery.

Get-параметры: name (название картинки без расширения) и size (код размера).

Список размеров для генерации хранится в MySql:

"big" = 800 * 600
"min" = 300 * 200

Указаны максимальные размеры сторон,
при масштабировании пропорции сохраняются.

Результат работы скрипта – jpg-картинка заданного размера.

Сгенерированное изображение сохраняется в папке cache.

Если есть кэш, повторно не генерируем.

2 - Галерея – demo.php

SRC картинок указывает на generator.php
(с нужными параметрами).

Для демонстрации работы генератора,
плиткой выводим 10 превью-картинок.

Превью – картинка в минимальном размере
При клике на превью, на той же странице
открывается любая jquery галерея.

В ней можно увидеть картинку большого размера.

3 - Общие требования

Максимальная оптимизация.

Все возможные ошибки должны обрабатываться.

Любая инициатива улучшить работу скрипта, при соблюдении требований,

приветствуется и учитывается при проверке.
